# Week_02 学习笔记
本周学习了哈希表、映射、集合、树、二叉树、二叉搜索树、堆、二叉堆、图相关的知识。  

## HashMap
* 散列表  
  散列表来源于数组，它借助散列函数对数组这种数据结构进行扩展，利用的是数组支持按照下标随机访问元素的特性。
  散列表两个核心问题是**散列函数设计**和**散列冲突解决**。散列冲突有两种常用的解决方法，**开放寻址法**和**链表法**。散列函数设计的好坏决定了散列冲突的概率，也就决定散列表的性能。

  散列表这种数据结构虽然支持非常高效的数据插入、删除、查找操作，但是散列表中的数据都是通过散列函数打乱之后无规律存储的。它无法支持按照某种顺序快速地遍历数据。如果希望按照顺序遍历散列表中的数据，那我们需要将散列表中的数据拷贝到数组中，然后排序，再遍历。散列表是动态数据结构，不停地有数据的插入、删除，当希望按顺序遍历散列表中的数据的时候，都需要先排序，那效率势必会很低。为了解决这个问题，通常将散列表和链表（或者跳表）结合在一起使用。

* Java 中的 HashMap  
HashMap在JDK1.8之前采用数组+链表的数据结构，在JDK1.8时采用数组+链表+红黑树的数据结构。
  1. 初始大小  
      HashMap默认的初始大小是16，如果事先知道大概的数据量有多大，通过修改默认初始大小，减少动态扩容的次数，提高性能。
  
  2. 装载因子和动态扩容  
      最大装载因子默认是0.75，当HashMap中元素个数超过 0.75*capacity（capacity 表示散列表的容量）的时候，就会启动扩容，每次扩容都会扩容为原来的两倍大小。  
  
  3. 散列冲突解决方法  
      HashMap底层采用链表法来解决冲突。即使负载因子和散列函数设计得再合理，也免不了会出现拉链过长的情况，一旦出现拉链过长，则会严重影响HashMap的性能。
      在JDK1.8版本中，引入了红黑树。而当链表长度太长（默认超过8）时，链表就转换为红黑树。可以利用红黑树快速增删改查的特点，提高HashMap的性能。当红黑树结点个数少于8个的时候，又会将红黑树转化为链表。因为在数据量较小的情况下，红黑树要维护平衡，比起链表来，性能上的优势并不明显。
  
  4. 散列函数  
      散列函数如下：hashCode()返回的是Java对象的 hash code 
          
      ```java
      static final int hash(Object key) {
          int h;
          return (key == null) ? 0 : (h = key.hashCode()) ^ (h >>> 16);
      }
      ```
  
## 树

树，非线性表数据结构。相关概念：根节点、叶子节点、父节点、子节点、兄弟节点，节点的高度、深度、层数，以及树的高度。

二叉树的每个节点最多有两个子节点，分别是左子节点和右子节点。

二叉树中，有两种比较特殊的树，分别是满二叉树和完全二叉树。满二叉树又是完全二叉树的一种特殊情况。二叉树既可以用链式存储，也可以用数组顺序存储。数组顺序存储的方式比较适合完全二叉树，其他类型的二叉树用数组存储会比较浪费存储空间。

二叉树遍历操作：先序遍历、中序遍历、后序遍历、层序遍历

## 堆
可以迅速找到一堆数中的最大或最小值的数据结构。堆是一种完全二叉树。它最大的特性是：每个节点的值都大于等于（或小于等于）其子树节点的值。堆被分成了两类，大顶堆和小顶堆

* HeapSort

  堆排序是一种原地的、时间复杂度为 O(nlogn) 的排序算法。
  
  堆排序包含两个过程，建堆和排序。

## leetcode题  
| 题目 | 难度 | Related Topics |
| :-----| :----: | :---- |
| [有效的字母异位词]([242]valid-anagram.java)  | 简单 | 排序 哈希表   |
| [两数之和]([1]two-sum.java)  | 简单 | 数组 哈希表  |
| [N 叉树的前序遍历]([589]n-ary-tree-preorder-traversal.java)  | 简单 |  树 |
| [字母异位词分组]([49]group-anagrams.java)  | 中等 | 哈希表 字符串    |
| [二叉树的中序遍历]([94]binary-tree-inorder-traversal.java)  | 中等 | 栈 树 哈希表  |
| [二叉树的前序遍历]([144]binary-tree-preorder-traversal.java)  | 中等 |  栈 树  |
| [N 叉树的层序遍历]([429]n-ary-tree-level-order-traversal.java)  | 中等 |  树 |
| [丑数]([264]ugly-number-ii.java)  | 中等 |  堆 数学 动态规划 |
| [前 K 个高频元素]([347]top-k-frequent-elements.java)  | 中等 |  堆 哈希表  |